---
layout: post
title: Мир вторых производных
---

Человек рождается - и его мозг не знает ничего об окружающем мире и его свойствах. Даже предмет, который дальше, и, соотсветсвенно, меньше и тот же предмет, который ближе, но больше - по началу не одна и таже сущность. Нужна некая адаптация на уровне интерпретации восприятия, чтобы мозг начал учитывать правила перспективы. То есть важны не столько правила перспективы, а скорее способность мозга их получить. Не способность развить способность, а способность развивать способность развития способностей. Потом ещё замкнём эту способность на себя - и получим саморазвитие :)
  Так же и с некоторыми другими вещами - жизнь собственно - это скорее не то что состоит из атомов и молекул - а цепочки превращения этих молекул. Такие цеопчки - образовывают разной сложности циклы - это и есть жизнь. То есть это как бы вторая производная от самих молекул(их концентраций и т.п.)
    В музыке - тоже важны не атомы - звуки - а их соотношения между собой. Как бы их производная. Музыка - не набор звуков - а набор соотношений - интервалов и аккордов. Из этого легко видно почему мы можем без проблем транспонировать мелодию на какой угодно интервал выше и ниже...
    Интересная мысль - если в жизни важны не атомы а цеопчки - можем ли мы задать подобные циклы - на другом носителе - отличном от химического - атомов и молекул? Так же и для музыки можем ли мы построить музыку не на базе звуков?

Я так же думаю, что в Теории Категорий - главные действующие лица - это морфизмы, а не объекты. А морфизмы - как бы производные от объкетов...
