---
layout: post
title: Фабрик-проблема
---

### Фабрик-проблема

 Я вот думаю, что лучше - строить фабрику на базе универсальных роботов-рабочих, способных работать во всех отделах завода, или проектировать фабрику подобно организму - где, например, не надо грузчиков - весь транспорт материалов осуществляется по специальным "трубам" или эскалаторам.

 Самое современное что я видел(на момент 02.03.2016) это фабрика сортировки амазон. Там, по ходу, есть смесь этих двух подходов - есть и роботы-грузчики(универсалы с точки зрения работы погрузки маркированных контейнеров), а так же транспотные ленты.

 В природе, где каждый орган, и его элемент - специализирован - работает, конечно, второй вариант. Хотя - если рассмартивать муравейник как организм - то отдельный муравей-рабочий - достаточно универсален.

 С другой стороны, так как на фабрику давит своими требованиями система более высокого уровня - то есть экономика отрасли или даже страны, а точнее вся мировая экономика - то тут тяжело что-то рассчитывать. Думаю можно просто постараться смоделировать натурально. Либо просто подождать и посмотреть какая система победит. Лично - я думаю что вторая, хотя не уверен потому и пишу этот пост.

 Вообще - природа не всегда находит оптимальное решение - природа всегда функция своей истории, и эта зависимость очень сильна, в отличии от инженерной деятельноси человека. Пример тому - неиспользование прородой колеса, возвратный гортанный нерв жирафа, и т.п.

 Вообщем - для меня, по крайней мере - это вопрос отктытый. Поживём - увидим...
